Bu...
Uyandın mı?
Sanırım işleri batırdık.
Ah.
Hiçbir şey hatırlamıyorum.
Sanki kafama vurulmuş gibi hissediyorum.
Ne oldu?
Neredeyiz biz?
Neden burada zincirlenmiş durumdayız?
Hatırlamıyor musun, Hijikata-san?
Gece devriyesinde biri arkamızdan saldırdı...
Alçak...
Yani esir alınmışız.
Evet.
Ay tekrar çıktığına göre, muhtemelen bir gün boyunca baygın kalmışız.
Nerede olduğumuzu bilmiyorum.
Muhtemelen bir harabenin içindeyiz.
Kesinlikle insan yaşamından uzak bir yerdeyiz.
Avazım çıktığı kadar bağırdım ama cevap alamadım.
Hatta başka insanların varlığını bile hissedemiyorum.
Görünüşe göre bizi esir alanlar da etrafta değil.
Kahretsin!
Gerçekten formumuzu kaybetmişiz.
Bu işi kim yaptı lan?!
Görünüşe göre şu anki durumunuzu anlıyorsunuz...
Shinsengumi Yardımcı Şefi Toshiro Hijikata-kun...
Ve 1. Bölük Kaptanı Sogo Okita-kun.
Sen de kimsin lan?
Tanıştığımıza memnun oldum.
Benim adım Jigzaw.
["Zip Up Your Fly Nice and Slowly."]
Hijikata-kun ve Okita-kun, ölüm oyunuma hoş geldiniz.
Jigzaw?
Bu saçmalığın arkasındaki kişi sen misin?
Başka bir Yabancı Karşıtı Fraksiyon üyesi mi?
O ekranın ardında maske takacak kadar korkak olmalısın.
Havlamak bir hükümet köpeğine yakışır, Hijikata-kun.
Şu anki halin sana çok yakışıyor.
Ama şu an bana hırlamamalısın.
Kuyruğunu sallayıp canını bağışlamamı mı dilemelisin?
Bu da neydi?!
Aşağı in, hemen!
Sadece bir şakaydı. Bu kadar tepki göstermene gerek yok.
Sadece o vatanseverleri taklit etmek istedim.
Çok yazık, Hijikata-kun.
Ben o barbar Yabancı Karşıtı Fraksiyon üyelerinden biri değilim.
Shinsengumi'ye karşı bir kinim yok,
ve size karşı çıkmak için bir nedenim de yok.
Sadece bir hayranınızım.
Shinsengumi'nin kahramanlıklarını hep televizyonda ve gazetelerde görüyorum.
Siz ve arkadaşlarınız birbirinize olan güven sayesinde her türlü zorluğa göğüs gerdiniz.
Kırılamaz bir demir bağ.
Evet, bu bağ sizin en güçlü silahınız.
İşte bu, beni size bu kadar çeken şey.
Gerçek bir hayran, bunu bizzat görmek ister.
Kısa bir bildirim olduğu için özür dilerim, ama bir duyurum var.
Üç gün sonra, yani 72 saat sonra saat 19:00'da,
arkadaşlarınızın bulunduğu Shinsengumi karakolu,
yerleştirdiğim bir zaman bombasıyla paramparça olacak.
Bomba, iletişim odasına yerleştirildi.
Bunu sadece siz biliyorsunuz.
Yani, onu durdurabilecek tek kişiler sizsiniz.
Ne... Ne yapmaya çalışıyorsun...
Bu bir oyun.
Bağınızın ne kadar güçlü olduğunu test etmek için bir oyun oynamak istiyorum.
Arkadaşlarınızı kurtarabilecek tek kişiler sizsiniz.
Ama önce bu zincirleri kırıp bu odadan kaçmalısınız.
Merak etmeyin. Bu bir oyun.
Amacı olmayan bir oyun eğlenceli değildir.
Bir amaç hazırladım.
Bu monitörün altında bir geçit var.
Geçidin sonuna zincirlerinizi açacak anahtarı koydum.
Tabii ki, zincirlerinizi çözecek anahtardan bahsediyorum.
Zincir buraya kadar uzanıyor.
Oraya ulaşamayız.
Bizi kandırmayı bırak!
Oraya nasıl ulaşacağız?!
İkiniz, bir boruya dolanmış tek bir zincirle bağlısınız.
Biriniz zinciri çekerse, diğer taraf için kısalır.
Biriniz duvara yaslanıp diğeri zinciri sonuna kadar çekerse,
Ona ulaşabilirsin.
Bana saçmalama!
Duvardayım! Duvardayım!
Sogo! Seni alçak!
Ne yapıyorsun?!
Hijikata-san, duvara biraz daha yaslanabilir misin?
Neredeyse ulaşıyorum.
Aptal olma!
Beni ezerek öldürmeye mi çalışıyorsun?!
Ona ulaşamayacaksın!
Seni kandırıyor!
Bu herif sadece bizi oyalayarak eğlenmek istiyor!
İstasyondaki bomba da yalan olabilir!
Bir saniye sakin ol!
Hijikata-kun, bana inanıp inanmamak sana kalmış,
ama o anahtar, ikinizin buradan çıkışının tek yolu.
Özür dilerim.
Kendimi düzeltmem gerekiyor.
O anahtar, ikinizden birinin buradan çıkışının tek yolu.
Birimiz... mi?
Ne demek istiyorsun?
Üzerinizdeki kelepçeler, belirli bir koşulda patlayacak bombalar içeriyor.
Patlama koşulu, diğer kişinin kelepçesinin açılması.
Bir bomba etkisiz hale getirildiğinde, diğerine patlama sinyali gönderilecek.
Yani, eğer anahtarı ilk sen alıp kelepçeni açmazsan,
geriye kalan kişi...
ölecek.
Hijikata-san, bizi oyuncak etmesine izin vermemeliyiz dememiş miydin?
Arada bir oyununa katılmakta bir sakınca yok!
Taşradan şehre gelip burada tutunmak kolay olmadı!
Görünüşe göre uyandın, Hijitaka-kun.
Değerli yoldaşlarını kurtarmak için, önce buradaki değerli yoldaşlarından birini öldürmelisin.
S-Seni alçak!
Bu sınavdan bağınızın sizi nasıl geçireceğini göstermeye ne dersin?
Hiro-kun! Yemek hazır!
Hey! Neden kesildi orada?!
Annesi mi?
Onu annesi mi çağırıyordu?
Ona Hiro-kun diye seslendi, değil mi?
Bu hiç de Jigsaw'a benzemiyordu, değil mi?!
Bu herif de kim? Ne istiyor?
Bizi böyle aptal yerine koymaya nasıl cüret eder!
Neden oldu bu...
Neden böyle bir durumdayız...
Neden...
Neden tam da bu herifle beraberken olmak zorundaydı...
Bittim ben.
Şüphesiz, bittim.
Hep beni bertaraf etmek istedi.
Başkan Yardımcılığı pozisyonumu almak için her türlü pisliği yaptı.
Ama diğer memurların dikkatli gözleri,
Kondo-san'ın fren görevi görmesi,
ve onun üstü olmam
işler tehlikeli boyuta ulaştığında onu durdurdu.
Ama şimdi, eline meşru bir neden geçti.
Herkesi kurtarmak için beni öldürdü.
Bombayı durdurmak için beni öldürdü.
Bu tehlikeli. Çok tehlikeli.
İstasyon da tehlikede ama benim hayatım daha da büyük tehlikede!
Hijikata-san. Hijikata-san.
N-Ne oldu?
İyi misin orada? Dalıp gitmiş gibiydin.
Sakın o taklit manyağın seni korkuttuğunu söyleme.
Yok öyle şey! Beni küçük görme!
Küçük gören kahpe!
Geberteceğim seni!
Hijikata-san.
Böyle dikilip durmayı bırakabilir miyiz?
Haklısın.
Artık sorun yok.
Tamam mı?
O zaman aynı anda hareket edeceğiz.
Aynı anda gevşeyeceğiz.
Üçe kadar sayınca.
Hijikata-san.
Gevşer gevşemez anahtara atlayacağımı mı düşünüyorsun?
Hayır, hayır. Olmaz öyle şey.
Aklımdan bile geçmez ama bu, olası sorunları engeller.
Üstelik beni şüpheli görmeni de istemem.
Bırak şu işleri.
Bu sefer endişelenmene gerek yok.
Shinsengumi büyük bir belada.
Şu anda kendi aramızda kavga etme zamanı değil.
Bunu biliyorum, salak.
Ciddi sahnelerle komedi sahnelerini ayırt edebiliyorum.
Yanlış anlama.
Sana güveniyorum, biliyor musun?
Sen zıpladın.
Sadece işemem gerekiyor.
Dünden beri baygındım, bu yüzden bir gündür gitmedim.
Senin de işemen gerekmiyor mu?
Şimdi söyleyince, evet.
Ben giderken sen de halletmelisin.
Ben bitirdiğimde, sen o kadar gergin olacaksın ki işini yapamayacaksın.
Gergin değilim dedim!
Beni küçümseme.
Kes artık şunu.
Gergin değilim ama işemem gerekiyor, başka çarem yok.
Bunu gergin olduğum için yapmıyorum.
Acele et.
O hâlâ gidiyorken ben de bitireyim.
Tuvalete gitmek, uyumak ve yemek yemek, bir insanın en savunmasız olduğu anlardır.
Bunu şimdi halletmezsem, başka şansım olmayacak...
Bekle!
Acaba bu... bir tuzak mı?
Sadece işiyormuş gibi yapıyor,
ve ben işerken anahtarı almaya çalışacak.
Bekle. Sakin ol.
Mümkün olduğunca uzat.
Onun işediğinden emin olana kadar bırakma.
O yapınca bırak.
Çok geç kalırsam, daha uzun sürerse şansı olacak.
İşemiyor. İşemiyor!
Demek ki bu bir tuzakmış.
Az kalsın kandırılıyordum.
...Sogo! Çok zayıf.
Oyununa gelmeyeceğim...
B-Bu...
Sıkıştı!
[Not: "There's Something About Mary" filminin parodisi]
Kahretsin!
Ona fırsat vermemek için çok hızlı fermuarı çektim!
K-Kendine gel.
Bana bir sorun olduğunu belli etme.
Bu ona fırsat verir.
Sorun yok.
Fark etmedi.
B-Beni kandırdı!
Şu herif!
Önce işemeyecekmiş gibi yaptı, sonra ben fermuarı çeker çekmez işemeye başladı?!
Bu bir şaşırtmaydı?!
Artık gitmek için çok geç.
Kesinlikle o önce bitirecek.
Ve bu şiddetli ağrıyla tek bir damla bile işeyemiyorum!
Bunların hepsi onun planının bir parçası mıydı?
Hayır, olamaz.
Bununla başa çıkmam imkansız olurdu.
İşemekten vazgeçmeliyim.
Ama ona belli etmemeliyim.
Kendimi toparlamalıyım.
Zayıflık gösterme! Ona fırsat verme!
Dostum, uzun bir işeyişti.
Bayağı birikmiş olmalı.
Neredeyse bir litre falandır.
Ah, evet.
O kadar olduğundan emin değilim...
Üç damla falan...
Ne?
İyi günler.
Harika bir sabah.
Burada yarım gün geçirdikten sonra nasıl hissediyorsunuz?
Mücadele izleri görüyorum, ama boşuna.
Bu zincir özel bir alaşımdan yapıldı.
Ve bu odada kaçmanıza yardımcı olacak hiçbir şey yok.
Anahtar dışında.
Hanginizin öleceğini tartışmak daha verimli olur.
Acele etmelisiniz.
Patlamaya altmış saatten az kaldı.
Çok uzun sürerseniz, tek kurbanlar siz olmayacaksınız.
Shinsengumi'nin tüm üyeleri hayatını kaybedecek.
Ne peşindesin?
Bunda bu kadar eğlenceli olan ne?
Ben Jigsaw'ım.
Hiçlikten doğmuş boş bir varlık.
Hiçbir şeyim yok.
Ne ölü ne de diri.
Bu maskenin altında ne kan, ne et, ne de kemik bulunur.
İşte bu yüzden bilmek istiyorum.
İnsanların içinde ne yatıyor?
İnsan kalbinin derinliklerinde ne saklı?
O tenin altında ne bulabilirim?
Yoldaşlar, meslektaşlar, bağlar...
Umutlu görünebilirsiniz...
İdeallerin maskesi ardına saklanabilirsiniz...
Ama insanlar köşeye sıkıştıklarında hepsini terk eder.
Maskenin ardındaki çirkin yüzü ortaya çıkarır.
Boş kalbim, nihayet yere saçılan o çirkin iç organları gördüğümde doluyor.
Bu benim tek eğlencem.
Sizler, oyunuma davet edilmiş şanslı insanlarsınız.
Hayatlarınızla... beni eğlendirin.
Hiro-kun!
Saatin kaç olduğunu sanıyorsun?!
Hadi kalk artık.
Okula geç kalacaksın...
Onun hiçliği az önce kameradaydı!
Sadece yaşlı bir kadındı, değil mi?
Bu onun annesiydi, değil mi?
Hijikata-san.
O aptalı düşünecek vaktimiz yok.
Çalışmaya devam edelim.
Zinciri kıramıyorsak, direğe bir şeyler yapmayı deneyelim.
Evet.
Alçak... Ne zaman gerçek yüzünü gösterecek?
Tek bir ipucu bile vermedi.
Anahtara doğrudan saldırıp hayatıma son vereceğini ve buradan kaçacağını sanmıştım,
ama dikkatimi hiç çekmedi ve bütün gece böyleydi.
Hatta o taşla bana saldırabilir diye düşündüm, ama yapmadı.
Gerçekten ikimizin de buradan kaçmasını mı planlıyor?
Hayır, asla böyle bir şey yapmaz.
Üstelik, bunun ne kadar boş olduğunu bilmeli.
Buradan kaçmak için o anahtara ihtiyacımız var.
Ama neden hareket etmiyor?
Ne düşünüyor acaba?
Alçak... Ne zaman gerçek yüzünü gösterecek?
Tek bir şey bile ele vermedi.
Ona birçok fırsat sundum.
Anahtarı almak için birçok şansı oldu.
Ama neden harekete geçmiyor?
Ne düşünüyor?
Harekete geç, Sogo.
Sana hazırım.
Ama ihanete uğrayıp ölmeye değil.
Harekete geç, Hijikata.
Hazırım.
Ama ihanete uğrayıp ölmeye değil.
Bana ihanet ettiğin an seni öldürmeye hazırım.
Anahtarı ondan önce almak çok kolay olurdu.
O zaman o engeli, Hijikata'yı ortadan kaldırıp Shinsengumi'yi kurtarabilirdim.
Ama o taklit psikopatın istediği de bu.
Birbirimize olan güvenimizi kaybetmemizi, ihanet etmemizi ve çirkin yüzümüzü göstermemizi izlemek istiyor.
Sogo'nun elinde ölmek istemiyorum, ama Jigsaw'ın istediği gibi davranmak da istemiyorum.
Sonuna kadar doğru şeyi yapıyormuş gibi davranacağım.
Onun hain rolünü oynaması gerekiyor.
Sadece harekete geçmesini beklemeliyim.
Harekete geçtiği an, istasyonu kurtarmak için onu bir hain olarak öldürmek için meşru bir nedenim olacak.
Engeli ortadan kaldırmak için bir nedeni olan tek kişi sen değilsin.
Eğer niyetin buysa, kendimi tutmayacağım.
Harekete geç. Adım at.
Bana ihanet et, Hijikata.
Kılıcını çektiğin o an, son saniyen olacak!
Hareket etmiyor.
Fazla tetikte olduğum için tereddüt ediyor olmalı.
Aktif olarak bir fırsat yaratmaya çalışmalıyım.
Beni kullanabileceği bir fırsat.
Bolca yem hazırlamalıyım.
Sogo, biraz dinlenmeye ne dersin?
Dünden beri devam ediyorsun.
Bu tempoyla vücudun dayanamaz.
Kaçış sırasında bacaklarını hareket ettiremezsen bize yük olursun.
Biraz uyu da ben devam edeyim.
Gürültülü olacak, geçidin oraya git.
Hayır, Hijikata-san, sen benden daha yorgun görünüyorsun. Sen uyu.
Anahtarın olduğu yer serin ve ferah görünüyor.
Hayır, sen.
Hayır, Hijikata-san, sen uyumalısın.
Bu adamın derdi ne? Harekete geçmiyor.
Anlıyorum.
O halde teklifini kabul edip uyuyacağım.
Lütfen ben uyurken tek başına kaçma.
Çok yorgunum, derin uyuyacağım ve uyandırması zor olacak.
Hayır, bekle. Ben uyuyayım.
Bir düşündüm de, çok yorgunum.
Bir uykuya daldım mı uyanmam çok zor olacak.
Sanırım beni hiçbir şey uyandıramaz.
İşte geliyor.
Hayır, ben uyuyacağım.
Uyuyacağım dedim ya.
Gözlerimi açık tutmakta zorlanıyorum.
Neden harekete geçmiyor?
Neden bu fırsatı değerlendirmiyor?
Aslında o...
Bu planı yaptıktan sonra, yoksa o...
benim ona ihanet etmemi mi bekliyor?
Tamam, bu iyi.
İkimiz de uyuyalım.
Belki uyurken Kondo-san ve diğerleri bizi kurtarmaya gelir.
Hayır, olamaz. Fazla düşünüyorum.
Hayır, onun vakti yok.
Kendi hayatı ve Shinsengumi'nin hayatı tehlikede.
O halde iyi geceler.
İyi geceler.
Kesinlikle bana ihanet edecek.
Beş dakika geçmeden fırlayıp anahtara yönelecek.
Hey, günaydın.
Günaydın.
Y-Yarım gün geçmiş!
Ve ben bir dakika bile uyuyamadım!
Onun ihanet edeceğini veya her an fırlayacağını bekleyerek durmak çok zaman kaybettirdi.
Ben biraz dinlenebildim.
Nasıl yapabilirdim...
Değerli zamanımı ve enerjimi boşa harcadım...
Evet, kendimi çok daha iyi hissediyorum.
Bundan şüphe yok.
Bu herif beni ihanet etmeye niyetli değil.
Kahretsin, Sogo.
Bana ihanet etmezsen ne olacak?
Buradan kaçmazsak, Shinsengumi yok olacak!
Bana bu kirli rolü oynatmana izin vermeyeceğim, Hijikata.
Çabuk ol ve bana ihanet et.
Benden ihanet etmemi mi bekliyorsun, Sogo?
Saçmalama.
Kesinlikle sana ihanet etmeyeceğim.
Sonuna kadar seninle olacağım!
Boşuna, Hijikata.
Ne kadar kirli olursan ol, yine de sana ihanet etmeyeceğim.
Ne olursa olsun, sen benim dostumsun!
Shinsengumi karakolunun patlamasına 48 saat kaldı.
Ee?
Hanginizin öleceğine karar verdiniz mi?
Üzgünüm, ama ikimiz de ölmeyeceğiz.
Demek burada biraz daha yaşamak için karakoldaki yoldaşlarını terk edeceksin.
Kimse ölmeyecek.
İkimiz de buradan kaçacağız.
E-Evet doğru!
İkimiz birlikte Shinsengumi karakolunun bombalanmasını durduracağız!
Ve tek bir üye eksik olmadan seni birlikte yakalayacağız!
Hâlâ bu ideallere bağlı kalabilmen etkileyici.
O anahtar olmadan kaçabileceğinize gerçekten inanıyor musunuz?
Birlikte çalışırsak bir yolunu buluruz.
Aynen öyle.
Bizi küçümsemeyin.
Asla birbirimize ihanet etmeyeceğiz!
Anlıyorum.
Yani bu anahtara ihtiyacınız yok demek.
N-Ne?!
B-Bu...
[Devam Edecek]
Sonraki bölüm:
"Bir Chuubert'ı ikiye bölerken, düğme tarafı falan filan..."
[Jigzaw tarafından gönderilen gizemli suikastçı kim? Ve kaçmalarına yardım edecek bir eşya bıraktı?!]
[Bomba patlayıp herkesi öldürmeden zaman tükeniyor. Gelecek sefer, Shinsengumi Ölüm Oyunu Bölüm 2!!]
[Gelecek sefer görüşürüz.]